---
layout: post
title:  "关于写博客这件事情"
date:   2021-07-18 15:13:17 +0800
categories: diary
location: Shaanxi, China
description: 想做了半年，终于开始动手了。

---

> 其实一直蛮想做个blog的。

## 关于博客的建立

大体来说吧，我算是一个很懒但分享欲也很强的人，因此便一直有建立一个博客的想法。一方面呢，可以记录我在技术学习的过程中学到的各种东西，也算是做一个备忘的工作，而另一方面呢，一些观点，若要以现在流行的成文方式来进行分享，未免显得字数太少而不能更全面具体的讲述一些观点和看法。毕竟完善的表述远远不是140字能够做到的。我也不喜欢视频——信息密度太低，虽然非常直观，但是对于个人技术上的记录来说，十分钟素材的堆砌远不如在博客里面添加五行代码来的更加直观。

也有考虑建一个微信公众号，可能会有更多的受众和更方便的阅读观感，但是公众号这种东西，想写的时候还要沐浴焚香打开编辑器，对于 markdown 的支持也没有想象中的那么好，再加上天生的对于简单独立自由的追求，于是还是选择了博客这样一个很古老的载体。

于是，大作业写完，各种聚会酒足饭饱之后，打开电脑就搞出了这样一个blog。

## 技术选型

博客的载体最终还是选择了 GitHub Pages。其实有考虑买一个域名然后再加上各种动态网页的效果做花里胡哨的效果，但是最终还是决定——静态简洁即可。原因其实蛮简单的，我知道越复杂的东西我就越不愿意去打理，相反相对简单的东西才有更长久更新的动力。至于完全使用了 [github.io](https://northsecond.github.io) 的裸域名而不是去买个域名在外面套一层壳，一方面是因为域名要钱而我只想白嫖，另一方面也是由于现在买域名相关的登记和维护工作看起来还是有点麻烦，也要承担一些额外的风险，但是现在很多国内的搜索引擎都不支持 GitHub Pages 的录入了，在后期如果有精力了还是打算搞一个域名的。

静态网站的生成器，我这里还是使用了对于 GitHub Pages 支持最好的 Jekyll 来进行，网站模板在参考了很多朋友的意见之后还是选择了 [murmur](http://jekyllthemes.org/themes/murmur/) 主题并稍加修改，作为我博客的主题，同时还写了 [RSS](https://northsecond.github.io/feed.xml "RSS 订阅链接") 订阅源支持 RSS 订阅，就是不知道 GitHub Pages 支不支持发布 RSS 订阅消息了。

## 关于博客的内容

关于博客的内容，前段时间梳理了一下我的 TODO List，发现它真的很长。但是我又是一个特别健忘的人，昨天翻了翻我操作系统实验的大作业，发现自己写了大几十页的东西就快要忘完了。于是这个博客主要就是作为我个人学习的一个笔记的备忘录吧。刚好我写 markdown 用的是 Yank Note，它是一个支持 Git 同步的 markdown 编辑器，写完一部分内容之后直接交一个 commit 上来，GitHub 又可以自动构建更新，就可以做到基本无感地进行更新了。

至于学习方面的具体内容，目前我的 TODO List 有下面几项：

- [ ] Qt （下学期补课初级实训要用到，学点减缓一下压力）
- [ ] Rust （自己想学，没啥原因）
- [ ] transformer （八月份回校搞大创，发现去年读的论文又没有印象了，可能会放一些论文的阅读笔记上来）

然后就是一些学习中的零零散散的笔记和心得，再加上作为一个老腐臭文青的一些各种随笔吧。

**总之，博客算是搭建起来了，欢迎收藏，欢迎互链。**